L'agriculture et les tics
Le numérique est une composante incontournable de tout projet lié à l'environnement quelle que soit l'échelle spatiale considérée.Ainsi, la maitrise des technologies numériques constitue un défi pour les acteurs des secteurs de l'agriculture et de l'environnement y compris les entreprises de production et de services.Quel que soit le secteur, des professionnels capables de comprendre les besoins des entreprises, des professionnels ou des institutions, de concevoir et mettre en oeuvre des solutions innovantes pour répondre à la demande sont nécessaires.
Les Technologies de l’Information et de la Communication (TIC) sont au cœur de la stratégie des entreprises en matière d’innovation, de croissance et de durabilité. De nouvelles gammes d’outils permettent aujourd’hui une collecte et un traitement de l’information optimisés : systèmes d’information géographique, télédétection, bases de données, systèmes de mesure et d’instrumentation, logiciels de gestion de production…
